#Ответы

### Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки
зрения
* пользователя;
* менеджера проекта;
* дизайнера;
* верстальщика;
* клиентского программиста;
* серверного программиста. 

#### Answer
- С точки зрения пользователя - корректное визуальное отображение на различных устройствах, корректная работа активных элементов (кнопки, ссылки, поля ввода), быстрая загрузка, четкие начертания линий и шрифтов.
- С точки зрения менеджера проекта - хорошая верстка, это баланс между экономией времени и ресурсов на разработку проекта и возможностью масштабировать проект.
- С точки зрения дизайнера верстка должна передавать концепцию продукта, которую он вложил в макет. Соблюедние стайлгайду.
- С точки зрения верстальщика хорошая верстка использует единую концепцию наименования классов, например, имеет единую методологию. Семантически верно используются элементы. При необходимости используются единые версии плагинов javascript, для реализации каруселей, слайдеров, всплывающих окон, масок телефонов. В том же JavaScript скрипт используется единый подход для написания обработчиков. Используются сборщики проектов, которые позволяют выполнять верстку в едином стиле и структурировать файлы проекта.
- С точки зрения клиентского программиста - чтобы верстка и дальше выполнялась в его стиле, если работаем с готовым проектом. Если новый проект, то схема работы над сайтом должна быть согласована с клиенским программистом и совместно выбраны инструменты, которые будут знакомы всем.
- Серверный программист. Впервые слышу такую формулировку. Возмоджно речь про Backend-программиста. Тогда его можем рассмотреть как ответственно за интеграцию верстки. Здесь важно, чтобы было четкое отделение данных и самой верстки. При неудобной реализации под ackend программиста придется снова переделывать верстку, проводить тестирование и подключать остальных коллег. Например, частое явление, когда прописывают изображение в файл стилей CSS, но при интеграции потребуется вынести данное изображение в административную панель. Также если есть готовые функциональные решения, то верстка должна основываться на готовой разметке, для экономии времени.


### Q2
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов,
дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии,
инструменты и технологии вы применяли на практике. 

#### Answer
Придерживаться модульности, переиспользования кода и методология. Этого можно добитсья, если исполльзовать:
- Использовать БЭМ
- Использовать переменные в стилях
- Использовать styled components
- Систумы автоматизации сборки проекта с одинаковыми конфигами
- Контроль версий git
- Единый подход к созданию адаптивности (Mobile First)

* У меня есть уже готовые решения, которые применяю при реализации работ. На их внедрение уходит миниимум времени, потому что использую подходы описанные выше. Никаких пересечений в названиях классов, соответственно никаких перекрытий стилей. Причем есть заготовки, которые используются на Frontend и есть инструменты для ускорения написания самой верстки (миксины, готовая сетка с множеством breakpoint)


### Q3
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково
хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на
смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем
опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли,
как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства
требовалось поддерживать.

#### Answer
Применение media queries решает вопрос с корректной настройкой отображения сайта под разные разрешения. Можно под конкретные устройства поменять breakpoint сетки и ыполнить ее под PixelPerfect. Также хочу отметить правильное использование кастомных шрифтов, которые нужно говтовить под разные движки браузера, чтобы добиться одинакового отображения.
Из личного опыта, была ситуация, когда заказчик обратился с некокрректным отображениес сайта на устройстве. При этом он не мог сказать какое у него разрешение. Это была одна их последних моделей Samsung. А брекпоинты верстки были 320, 360, 768. Заказчик на удаленке. Со своей стороны сделал срипт для определения ширины устройства и вывели заказчику на экран устройства. После этого добавил в сетку новое разрешение. Проблема решилась.
По iOS - обычно проверка ограничивается эмуляторами браузера. При невыявленных багах есть возможность проверки на физических устройствах (5s, 7, iPad, macMini).
По поддержке устройств, обычно верстку присылают на 360 и 1920px. Промежуточное - на свое усмотрение. Но при этом я проверяю корректное отображение на 320, 360, 415, 768, 1024, 1280, 1920. 


### Q4
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода. 

#### Answer
- Emmet
- SCSS
- Gulp и его компоненты
- Панель разработки браузера


### Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в
IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

#### Answer
Во-первых нужно посмотреть как сайт отображается на заявленных устройствах. Желательно найти физичиеские. В противном случае а виртуалке, либо в онлайн сервисах, типа https://saucelabs.com/, которые предоставляют удаленный доступ к реальным устройствам. И еще кариант, это получить скриншот некорректного отображения. Ну и неплохо иметь друзей, которые располагают подобными устройствами).
Далее в зависимости от того есть физическое устройство или нет - использовать либое го панель разработчика, либо смотреть в другом браузере на CSS свойства. Уже по ним можно понять, где использовались не кроссбраузерные свойства. Также можно проверить их применимость через сервис https://caniuse.com/


### Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

#### Answer
* Зависит от принятого регламента в команде. Лучше начать с уточнения на этапе анализа/оценки макета. Можно сделать и на свое усмотрение, используя общепринятые стандарты, но не всегда можно угадать концепцию дизайнера, а это может привести к переделыванию большого кол-ва кода.

### Q7
* Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
* Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое?
#### Answer
- Youtube каналы:
  + Хекслет
  + Skillbox
  + LoftBlog
  + Владилен Минин
  + Archakov
  + и из рекомендованных Youtube, в соответствующей тематике
- Хабр
- Книги:
  + React в действии
  + React и Redux. Функциональная веб-разработка
  + Стефанов С. - React.js Быстрый старт
  + Совершенный код

* К верстке отношусь спокойно. Развиваться хотел бы в сторону JavaScript программирования. Интересен React.

### Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами. 
#### Answer
* Мой стек:
  - PHP (ООП), MySQL (сложные запросы, оптимизация), Git
  - Опыт работы с Yii2
  - HTML, CSS3, JavaScript (jQuery и чистый), Gulp, Photoshop, Figma,
  - PixelPerfect верстка (Skeleton, Bootstrap, float, flexbox)
  - Redmine, Trello в качестве системы задаче оборота
  - Работа в Linux, nvm, npm, yarn, nginx, apache2

Преимущественно занимаюсь созданием сайта на базе Modx Revo (верстка, интеграция, написание дополнительных модулей): информационные, интернет-магазины, порталы. Большой опыт написания парсеров данных с сайтов, парсеров XML, написание оберток для API сторонних сервисов, импортов CSV/XLS. 
На данный момент интересно развитие во Frontend. Активно изучаю React + Redux и вопросы вокруг этих технологий: оптимизация и производительность интерфейсов, debounce, throttling, реселект, реакт хуки.

Хочется работать в интересной продуктовой команде. Ожидаю наличия менторов, код-ревью.

Примеры верстки:
- https://unit-spb.ru/ (https://github.com/dim-2g/unit)
- https://serm.markway.ru/
- https://workshopcoffee.ru/
- http://site3.r404.ru/ (https://github.com/dim-2g/svai5000)

Примеры сайтов "под ключ"
- https://unit-spb.ru/
- http://biokamin.ru/
- https://workshopcoffee.ru/
- http://abrc.ae/
- http://klimova-katrinka.ru/
- https://hiperlights.ru/